## Python __repr__()方法：显示属性
```python
class Item:
    def __init__(self, name, price):
        self.name = name
        self.price = price


item = Item('AJ1', 1299)
print(item)
```
打印输出`<__main__.Item object at 0x0000027BE9C92470>`
print() 函数只能在控制台打印字符串，而 Item 实例是内存中的一个对象，为什么直接转换为字符串输出呢？
把打印字段换成`print(item.__repr__)`
输出为`<method-wrapper '__repr__' of Item object at 0x0000016C96B02470>`
`__repr__()` 是 Python 类中的一个特殊方法，由于 object 类己提供了该方法，而所有的 Python 类都是 object 类的子类，因此所有的 Python 对象都具有 `__repr__()` 方法。实际上在打印的时候都调用了这个方法。
因此，当程序需要将任何对象与字符串进行连接时，都可先调用 `__repr__()` 方法将对象转换成字符串，然后将两个字符串连接在一起。


object 类提供的 `__repr__()`方法总是返回该对象实现类的“类名+object at+内存地址”值，这个返回值并不能真正实现“自我描述”的功能，因此，如果用户需要自定义类能实现“自我描述”的功能，就必须重写 `__repr__()` 方法。例如下面程序：
```python
class Shoes:
    def __init__(self, name, price):
        self.name = name
        self.price = price
    # 重写__repr__方法，用于实现类对象的“自我描述”

    def __repr__(self):
        return self.name + '的价格' + str(self.price) + ', 真贵'


shoe = Shoes("AJ1", 1299)
print(shoe)
```
从上面的运行结果可以看出，通过重写 Apple 类的 __repr__() 方法，就可以让系统在打印 Apple 对象时打印出该对象的“自我描述”信息。

## Python __del__方法：销毁对象
与 __init__() 方法对应的是 __del__() 方法，__init__() 方法用于初始化 Python 对象，而 __del__() 则用于销毁 Python 对象，即在任何 Python 对象将要被系统回收之时，系统都会自动调用该对象的 __del__() 方法。


当程序不再需要一个Python对象时，系统必须把该对象所占用的内存空间释放出来，这个过程被称为垃圾回收（GC，Garbage Collector），Python会自动回收所有对象所占用的内存空间.

**Python 采用自动引用计数（ARC）方式来回收对象所占用的空间，当程序中有一个变量引用该 Python 对象时，Python 会自动保证该对象引用计数为 1；当程序中有两个变量引用该 Python 对象时，Python 会自动保证该对象引用计数为 2，依此类推，如果一个对象的引用计数变成了 0，则说明程序中不再有变量引用该对象，表明程序不再需要该对象，因此 Python 就会回收该对象。**

大部分时候，Python 的 ARC 都能准确、高效地回收系统中的每个对象。但如果系统中出现循环引用的情况，比如对象 a 持有一个实例变量引用对象 b，而对象 b 又持有一个实例变量引用对象 a，此时两个对象的引用计数都是 1，而实际上程序已经不再有变量引用它们，系统应该回收它们，此时 Python 的垃圾回收器就可能没那么快，要等专门的循环垃圾回收器（Cyclic Garbage Collector）来检测并回收这种引用循环。

当一个对象被垃圾回收时，Python 就会自动调用该对象的 __del__ 方法。需要说明的是，不要以为对一个变量执行 del 操作，该变量所引用的对象就会被回收，只有当对象的引用计数变成 0 时，该对象才会被回收。因此，如果一个对象有多个变量引用它，那么 del 其中一个变量是不会回收该对象的。

```python
class Item:
    def __init__ (self, name, price):
        self.name = name
        self.price = price
    # 定义析构函数
    def __del__ (self):
        print('del删除对象')
# 创建一个Item对象，将之赋给im变量
im = Item('鼠标', 29.8)
x = im   # ①
# 打印im所引用的Item对象
del im
print('-->这是一条分割线<--')
```
输出为
```
-->这是一条分割线<--
del删除对象
```
可见, `del im`运行之后系统并没有立即删除im对象, 此时由于还有变量引用该 Item 对象，因此程序并不会回收 Item 对象。
如果将程序中 ① 号代码注释掉，再次运行上面程序，将会看到相反的输出.
最后需要说明的是，如果父类提供了 `__del__()` 方法，则系统重写 `__del__()` 方法时必须显式调用父类的 `__del__()` 方法，这样才能保证合理地回收父类实例的部分属性。

## Python __dir__用法：列出对象的所有属性（方法）名
对象的 __dir__ 方法用于列出该对象内部的所有属性（包括方法）名，该方法将会返回包含所有属性（方法）名的序列。
```python
class Item:
    def __init__ (self, name, price):
        self.name = name
        self.price = price
    def info(self):
        pass
# 创建一个Item对象，将之赋给im变量
im = Item('鼠标', 29.8)
print(im.__dir__())  # 返回所有属性（包括方法）组成列表
print(dir(im))  # 返回所有属性（包括方法）排序之后的列表
```
当程序对某个对象执行 dir(object） 函数时，实际上就是将该对象的 `__dir__()` 方法返回值进行排序，然后包装成列表。
运行上面程序可以看到程序不仅会输出我们自己定义的 name、 price、 info 三个属性和方法，而且还有很多系统内置的属性和方法，如前面的`__repr__ `和`__del__`方法。

## Python __dict__属性：查看对象内部所有属性名和属性值组成的字典

`__dict__ `属性用于查看对象内部存储的所有属性名和属性值组成的字典，通常程序直接使用该属性即可
```python
class Item:
    def __init__ (self, name, price):
        self.name = name
        self.price = price
im = Item('鼠标', 28.9)
print(im.__dict__)  # ①
# 通过__dict__访问name属性
print(im.__dict__['name'])
# 通过__dict__访问price属性
print(im.__dict__['price'])
im.__dict__['name'] = '键盘'
im.__dict__['price'] = 32.8
print(im.name) # 键盘
print(im.price) # 32.8
```
程序使用 `__dict__` 属性既可查看对象的所有内部状态，也可通过字典语法来访问或修改指定属性的值.
输出如下
```cmd
{'name': '鼠标', 'price': 28.9}
鼠标
28.9
键盘
32.8
```

## Python setattr()、getattr()、hasattr()函数的用法

在动态检查对象是否包含某些属性（包括方法〉相关的函数有如下几个：
1. hasattr(obj, name)：检查 obj 对象是否包含名为 name 的属性或方法。
2. getattr(object, name)：获取 object 对象中名为 name 的属性的属性值。
3. setattr(obj, name, value)：将obj 对象的 name 属性设为 value。
```python
class Comment:
    def __init__(self, name, price):
        self.name = name
        self.price = price

    def info(self):
        print("鞋的品牌是{}".format(self.name))


c = Comment('AJ1', 1299)
# 判断是否包含指定的属性或方法
print(hasattr(c, 'name'))  # True
print(hasattr(c, 'price'))  # True
print(hasattr(c, 'info'))  # True
# 获取指定属性的属性值
print(getattr(c, 'name'))  # 'AJ1'
print(getattr(c, 'price'))  # 1299
# 由于info是方法，故下面代码会提示：name 'info' is not defined
# print(getattr(c, info, '默认值'))
# 为指定属性设置属性值
setattr(c, 'name', 'AJ2')
setattr(c, 'price', 1599)
# 输出重新设置后的属性值
print(c.name)
print(c.price)
```

输出为
```cmd
True
True
True
AJ1
1299
AJ2
1599
```

从上面的示例代码可以看出，hasattr() 函数既可判断属性，也可判断方法，但 getattr() 则只能获取属性的属性值。